<br />
<div align="center">

<h1 align="center">Парсер путей на графах на основе грамматик с двухсторонними контекстами</h1>
</div>


<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## О проекте

Здесь представлен проект парсера грамматик на основе двухсторонних контекстов на базе алгоритма CYK, который читает данную грамматики и строку, и переводит её в граф.

<!-- GETTING STARTED -->
## Начало работы

Склонируйте репозиторий в свою среду vscode:
   ```sh
   git clone https://github.com/yayamayaya/CYK_with_contexts_parser.git
   ```

Подключите библиотеку-драйвер:
```C++
#include "graph_parser.hpp"
```

При сборке проекта используйте CMake и добавьте к цели библиотеку `graph_parser`, а также директорию `./src/` в качестве субдиректории.

Добавляйте правила грамматики по одному:
```C++
    graph_parser p = {};

    p.add_grammar_rule("S -> A S");
    p.add_grammar_rule("S -> 'a'");
    p.add_grammar_rule("A -> 'a' > S");
```
Важно! Грамматики задаются либо 1 терминалом, либо парой нетерминалов. Контексты можно задавать ТОЛЬКО нетерминалами. Пара нетерминалов должна быть разделена пробелом


Запустим парсер, подав на вход строку:
```C++
    p.parse_graph("a a a a");
```
Терминалы должны разделяться пробелом, так как парсер пока не имеет нормального токенизатора.

Если парсер отработал успешно, мы можем вывести результат двумя способами:
1) Напечатать таблицу парсинга:
```C++
    std::cout << p.print_parsing_table() << std::endl;
```

2) Вывести граф в формате png:
```C++
    p.draw_parsed_graph("./my_png.png");
```

Второй способ требует наличия `dot`.

С проектом также идут некоторые основные тесты, чтобы запустить их, нужно:

* Иметь библиотеки Google Test

* Включить опцию `COMPILE_TESTS` в главном cmake

* Запустить скрипт `install.sh`, который соберет проект.

* Запустить скрипт `run_tests.sh`, который запустит тесты.